* 最终伤害 = {技能总伤害} x {防御系数} x {抗性系数} x {暴击系数} x {元素反应系数}
  * 技能总伤害 = {技能基础伤害 + 伤害值} x {伤害加成系数}
技能基础伤害 = 技能倍率 x {总攻击力}
备注：一般情况是攻击力，也有可能是防御力(诺艾尔)或者生命值(那维莱特)或者其他。
总攻击力 = {基础攻击力} x {1 + 攻击力加成%} + {攻击力数字}
基础攻击力 = 角色等级基础攻击力 + 武器等级基础攻击力
备注：因此4星角色和4星武器在计算总攻击力上有着先天的劣势。
攻击力加成% = 武器副属性或特效的攻击力加成% + 圣遗物主副属性的攻击力加成% + 其他(例如锅巴的辣椒)
攻击力数字 = 圣遗物羽毛的攻击力数字 + 圣遗物副属性的攻击力数字 + 其他(例如班尼特技能提供的攻击力)
伤害值 = 对于一般角色一般技能都是0
备注1：特殊带“伤害值”字样的都是，例如：武器辰砂之纺锤，申鹤/云堇的技能等，从公式中可以看到，技能倍率越低这块越占优势，技能倍率越高这快越劣势。因此普攻和其他低倍率的技能会因此受益。
备注2：超激化/蔓激化 反应提供的伤害值也在此处。
超激化伤害值 = 1.15 x 剧变反应角色等级查表值 x (1 + 元素精通激化反应加成% + 其他超激化反应加成)
剧变反应角色等级查表值 = 角色等级对应的查表值
备注：查表可以在此查看：<https://genshin-impact.fandom.com/wiki/Elemental_Reaction/Level_Scaling#Level_Multiplier>
元素精通激化反应加成% = { 5 x 元素精通 / (元素精通 + 1200) }
其他激化反应加成=
例如圣遗物 如雷的盛怒 提供的超激化加成。
蔓激化伤害值 = 1.25 x 剧变反应角色等级查表值 x (1 + 元素精通激化反应加成% + 其他蔓激化反应加成)
其他蔓激化反应加成=
例如 白术天赋 提供的蔓激化加成。
伤害加成系数 = 圣遗物杯子的伤害加成 + 其他(一般带加成二字的都是)

* 防御系数 = { (角色等级 + 100) / [ (1 - 防御无视百分比%) x (1 - 防御降低百分比%) x (怪物等级 + 100) + (角色等级 + 100) ] }
备注：可以看到在玩家等级升满之后这快很难变动了，在玩家等级和怪物等级都是90的时候值为0.5
防御无视百分比
备注：带“无视敌人x%的防御力”字样的都是，例如八重神子6命/雷电将军2命
防御降低百分比
备注：带“防御力降低x%”字样的都是，例如丽莎天赋/草神2命

* 抗性系数 = 算完 {抗性待算值} 之后，根据 {抗性待算值} 的区间匹配下列算法
抗性待算值 = 怪物基础抗性 ± 怪物特殊抗性 - 减抗百分比
备注1：怪物基础抗性是对应相关元素下的抗性，具体查表去fandom wiki 或者 <https://wiki.biligame.com/ys/怪物抗性一览>
备注2：怪物特殊抗性，例如愚人众开盾时，全抗性上升100%，兽境猎犬在进入狂暴状态后，降低65%对应属性抗性
备注3：减抗百分比，例如钟离的护盾，圣遗物翠绿之影扩散元素后的减抗(注意后台不生效)
如果 {抗性待算值} 小于0的时候：抗性系数 = { 1 - 抗性待算值/2 }
备注：公式这样设计说明不推荐将抗性是0以下的怪物继续减抗
如果 {抗性待算值} 大于等于0小于0.75时候：抗性系数 = { 1 - 抗性待算值 }
如果 {抗性待算值} 大于等于0.75时候：抗性系数 = { 1 / (4 x 抗性待算值 + 1 ) }
备注：公式这样设计说明如果怪物的抗性大于0.75了，最好减抗不然将很难打
暴击系数，顾名思义，就是如果暴击了，最终伤害 = 之前算出来的伤害 x (1 + 角色面板暴击伤害)
备注：暴击期望的算法 = {1 + 暴击率 x 角色面板暴击伤害}，尽量让暴击率和暴击伤害保持1:2才能让平均伤害最大化。为啥是1:2？因为圣遗物副属性的来源就是1:2呀。假如副属性可能出现的值是3.9%和78%，那配比就是1:20了...
元素反应系数
融化：火打冰 = 2 x { 1 + 融化反应加成% + 元素精通增幅反应加成%}
融化反应加成%
例如圣遗物 炽烈的炎之魔女 提供的加成。
元素精通增幅反应加成% = { (元素精通 / (元素精通 + 1400)) *25 / 9 }
从右侧元素反应页面可知元素精通线性增加的同时伤害系数并不是线性增加。
融化：冰打火 = 1.5 x { 1 + 融化反应加成% + 元素精通增幅反应加成%}
蒸发：水打火 = 2 x { 1 + 蒸发反应加成% + 元素精通增幅反应加成%}
蒸发反应加成%
例如莫娜命座1提供的蒸发加成。
蒸发：火打水 = 1.5 x { 1 + 蒸发反应加成% + 元素精通增幅反应加成%}
