
* 燃烧伤害= 0.25 x 剧变反应角色等级查表值 x (1 + 元素精通剧变反应加成% + 其他燃烧反应加成) x 抗性系数 x 暴击系数

  * 剧变反应角色等级查表值 = [角色等级对应的查表值](https://genshin-impact.fandom.com/wiki/Elemental_Reaction/Level_Scaling#Level_Multiplier)
  * 元素精通剧变反应加成% = { (元素精通 / (元素精通 + 2000))* 16 }
  * 从右侧元素反应页面可知该加成随着等级线性增加相关加成加得更多，因此想要剧变反应伤害高必然要将角色升级到90级，少1级都少很多伤害。
  * 其他燃烧反应加成 =
    例如圣遗物 炽烈的炎之魔女 提供的燃烧反应加成。
  * 抗性系数=
    同上面的抗性系数一样，注意每种反应都有对应的元素伤害类型，燃烧为火元素伤害。
暴击系数=
目前只有纳西妲的命座2能让燃烧暴击
注意，燃烧产生的伤害也能同时和其他元素产生伤害，例如能同一个水附着的怪物产生蒸发伤害，或者同一个雷附着的怪物产生超载伤害。
公式参考下面的扩散公式

* 超导伤害= 0.5 x 剧变反应角色等级查表值 x (1 + 元素精通剧变反应加成% + 其他超导反应加成) x 抗性系数
超导主要目的是减少物理伤害抗性(40%)。
其他超导反应加成=
例如圣遗物 如雷的盛怒 提供的反应加成。
抗性系数=
超导为冰元素伤害。
扩散伤害= 0.6 x 剧变反应角色等级查表值 x (1 + 元素精通剧变反应加成% + 其他扩散反应加成) x 抗性系数
只能扩散 水/火/雷/冰 四种元素
其他扩散反应加成=
例如圣遗物 翠绿之影 提供的反应加成。
抗性系数=
抗性计算的是被扩散的元素的类型。
注意，扩散产生的伤害也能同时和其他元素产生伤害，例如怪物火附着，扩散后的火伤害也能同一个水附着的怪物产生蒸发伤害，或者同一个雷附着的怪物产生超载伤害。
例1，扩散火后产生的火打冰融化：{上面的扩散伤害 x 2 x (1 + 元素精通增幅反应加成% + 其他融化反应加成%)}
例2，扩散雷后产生的超激化：略
例3，扩散冰后产生的超导：略
注：由于扩散和燃烧本身伤害很低，所以这种机制有点鸡肋
感电伤害= 1.2 x 剧变反应角色等级查表值 x (1 + 元素精通剧变反应加成% + 其他感电反应加成) x 抗性系数
其他感电反应加成=
例如圣遗物 如雷的盛怒 提供的反应加成。
抗性系数=
感电为雷元素伤害。
碎冰伤害= 1.5 x 剧变反应角色等级查表值 x (1 + 元素精通剧变反应加成% + 其他碎冰反应加成) x 抗性系数
其他碎冰反应加成=
目前没有
抗性系数=
碎冰为物理伤害。
超载伤害= 2 x 剧变反应角色等级查表值 x (1 + 元素精通剧变反应加成% + 其他超载反应加成) x 抗性系数
其他超载反应加成=例如圣遗物 如雷的盛怒 提供的反应加成。
抗性系数=
超载为火元素伤害。
原绽放伤害= 2 x 剧变反应角色等级查表值 x (1 + 元素精通剧变反应加成% + 原绽放反应加成) x 抗性系数
水草反应生成的草原核
原绽放反应加成=例如卡维命座4提供的加成。
抗性系数=
原绽放为草元素伤害。
烈绽放伤害= 3 x 剧变反应角色等级查表值 x (1 + 元素精通剧变反应加成% + 烈绽放反应加成) x 抗性系数
草原核接触到火，范围伤害
烈绽放反应加成=例如白术天赋提供的加成。
抗性系数=
烈绽放为草元素伤害。
* 超绽放伤害= 3 x 剧变反应角色等级查表值 x (1 + 元素精通剧变反应加成% + 超绽放反应加成) x 抗性系数
草原核接触到雷，追踪蔓生弹
* 超绽放反应加成 = 例如白术天赋提供的加成。
* 抗性系数 = 超绽放为草元素伤害。
